     上周发了一个阿里内推的帖子，没想到短时间内就收到了成百上千封简历。  
   
我仔仔细细地看了每一封简历，附带有Github地址的我也点进去仔细看了代码。  
   
最终我留下了30%的简历，而且这30%中只有10%的本科生。  
   
所有通过内推初步筛选的小伙伴会在8月30号收到邮件通知。  
   
筛选标准  
   
满足以下条件中的任何一个，直接通过筛选：  
   * ACM, Topcoder, Google Code Jam、Yahoo! Hack Day等重量级竞赛的获奖经历  
   * Google, Microsoft, Yahoo!, Amazon, IBM，Baidu, Tencent等顶级公司的靠谱实习经历  
   * Github, StackOverflow、Archlinux等高水平技术社区的活跃人士，贡献过高质量的开源代码  
   * Common Lisp, Scheme, Haskell, Scala等函数式语言的钻研经历  
   * 黑客行为  
   
满足以下条件中的任何一个，增大通过筛选的可能性：  
   * 保送硕士  
   * Top级别的专业成绩  
   * 丰富的国家级重点实验室项目经历  
   * 发表过高水平的学术论文  
   * Markdown/Latex生成的PDF简历  
   * 高质量的技术博客  
   * 技能栏中写着熟练使用Vim/Emacs，以Mac OS X/Linux为日常操作系统  
   * 百度之星、腾讯之星、数学建模等同级别竞赛的获奖经历  
   * 新浪、网易、搜狐、360、人人、小米、优酷等同级别公司的实习经历  
   
满足以下条件中的任何一个，直接淘汰：  
   * 空空的邮件正文  
   * 简历中贴着一张光膀子的照片  
   * 求职产品职位却在简历中充斥着大量技术经历  
   * 有类似China Great Wall的项目经历  
   * 丑陋、混乱的简历排版  
   * 过于空洞或过于啰嗦的项目描述  
   * 自我评价中含有愚蠢、幼稚、带有强烈感情色彩的词句  
   * 所有的编程经验只是在学校中  
   * 计算机培训学校的经历  
   * 技能栏中，写着精通C/C++/Java/Word/Excel  
   * 技能栏中，把Visual Basic列在第一的位置  
   * 简历中的缩进同时使用了空格和Tab键  
   
一些感悟  
   
本科生的处境  
本科生的处境很艰难。  
   
我本人是本科生，按理说会对本科生心软一些，而且说实话我确实很想给这批本科生内推机会。但这批简历中95%本科生的实力显得过于单薄，根本不够看，完全无法与茫茫多的大硕抗衡。  
   
有人会说，学历不重要，硕士中也有水平菜的。  
   
没错，但是请注意，硕士中也有强悍的，而且数量不少，光这帮强悍的硕士就能抢光所有的好Offer。  
   
因此，本科生，除非你有ACM级别的奖牌或者BAT级别的靠谱实习经历并且已经做好了和茫茫多大硕血拼到底的准备，否则请乖乖去读研。  
   
你们TMD还能不能打，本科生？  
   
内推的实质  
公司推出内推策略，是为了提前把人才抢到手，而不是给非人才一次额外的尝试机会。  
   
请不要再问我内推失败会不会对正式校招造成影响。  
   
态度与能力  
一些小伙伴虽然实力不够，但附上了长长的求职信，而且写得像情书一样，声俱泪下，感人肺腑，把自己对公司的向往之情表达得淋漓尽致。  
   
抱歉，上百行催人泪下的表达不如几行高质量的代码更有力量。  
   
这是竞争。  
   
态度不能替代能力。  
   
Offer收割机  
Offer收割机不是在校招开始后出现的，而是在校招开始之前。  
   
读着一些大牛的简历，能明显感觉到处处透露着的凶狠杀气。  
   
这些人其实已经是Offer收割机了，他们蓄势待发，静静等待着校招的来临，以检验他们长期苦练的效果。  
   
校招来临，爆发的时候到了。  
   
看到他们的苦练得到回报，是一件很带劲的事情。 
